deprecated  [ˈdɛprɪˌket]   不再建议使用

recursive   [rɪˈkɜ:rsɪv]   adj.	回归的，递归的;

spurious    [ˈspjʊriəs]    adj.	假的，伪造的; 

inventory   [ˈɪnvəntɔ:ri]   n.	清查; 存货清单; 财产目录  vt. 盘存; 编制…的目录

Analytical 英[ˌænəˈlɪtɪkl]  adj.	分析的，分析法的

accelerated  [æk'seləˌreɪtɪd]  adj.加速的;

Cube   [kjub]    n.	立方形，立方体; 

cuboid  [ˈkjuˌbɔɪd]   adj.	立方体的; 立方形的

dimension  英[daɪˈmenʃn]  n.	尺寸;   维度

hierarchy    英[ˈhaɪərɑ:ki]  n.	[计] 分层，层次; 等级制度

combination     英[ˌkɒmbɪˈneɪʃn]  n.	结合; 联合体; 

feature   英[ˈfi:tʃə(r)]  n.	特征，特点  vt.	使有特色; 描写…的特征

optimized  美['ɒptɪmaɪzd] 优化的

Bottleneck  美[ˈbɑ:tlnek]   瓶颈

Fraction  英 [ˈfrækʃn]  [数]分数;一小部分，些微;不相连的一块，片段


time-of-day

Monotonic  英[ˌmɒnə'tɒnɪk]
Clock_realtime
      代表机器上可以理解为当前的我们所常看的时间，其当time-of-day 被修改的时候而改变，这包括NTP对它的修改（NTP:Network Time Protocol（NTP）是用来使计算机时间同步化的一种协议，它可以使计算机对其服务器或时钟源（如石英钟，GPS等等)做同步化，它可以提供高精准度的时间校正（LAN上与标准间差小于1毫秒，WAN上几十毫秒），且可介由加密确认的方式来防止恶毒的协议攻击。）
CLOCK_MONOTONIC 
      代表从过去某个固定的时间点开始的绝对的逝去时间，它不受任何系统time-of-day时钟修改的影响，如果你想计算出在一台计算机上不受重启的影响，两个事件发生的间隔时间的话，那么它将是最好的选择



coalesce  算子   [ˌkoʊəˈles]  vi.
联合，合并


standby  master  美 [ˈstændˌbaɪ]  n.
备用品 备用的

eden

survivor  [sərˈvaɪvə]  生还者;幸存者，残存者;遗物，残存物;

minor gc   英 [ˈmaɪnə]   较小的，少数的，
full  gc

yong generation
old generation   [ˌdʒɛnəˈreʃən] 一代人;代（约30年）

在Spark作业运行时，会创建出来大量的对象，每一次将对象放入JVM时，首先将创建的对象都放入到eden区域和其中一个survivor区域中；当eden区域和一个survivor区域放满了以后，这个时候会触发minor gc，把不再使用的对象全部清除，而剩余的对象放入另外一个servivor区域中。JVM中默认的eden，survivor1，survivor2的内存占比为8:1:1。当存活的对象在一个servivor中放不下的时候，就会将这些对象移动到老年代。如果JVM的内存不够大的话，就会频繁的触发minor gc，这样会导致一些短生命周期的对象进入到老年代，老年代的对象不断的囤积，最终触发full gc。一次full gc会使得所有其他程序暂停很长时间。最终严重影响我们的Spark的性能和运行速度。





spark.yarn.executor.memoryOverhead
堆外内存

dependency   英 [dɪˈpendənsi]  n.
属国，属地;从属

snapshot    [ˈsnæpʃɒt]   （快照）照片，独立的印象

new SparkConf().set("spark.shuffle.consolidateFiles","true")

consolidate   [kənˈsɒlɪdeɪt]  vt.
统一;把…合成一体，

spill   [spɪl]   溢出;泼出;涌出;

Launch

TaskDescription 

launchTask

trait

Endpoint

Offer

Locality Levels

alive

illegal

约定优于配置
convention over configuration

confluence   英 [ˈkɒnfluəns]    n.汇流;汇流处;

approach  英 [əˈprəʊtʃ]   接近，走近  
n.方法;途径;接近

pattern  n. 模式;图案;花样，样品;榜样，典范




vm.swappiness

etc/sysctl.conf

 
fatal   [ˈfeɪtl]   adj.
致命的，攸关的;毁灭性的



compaction  英 [kəm'pækʃən]  n.
压实;压紧




spark 性能调优 中文书 买一个
